Passo 0 - Pegue os itens comprados
Passo 1 - Separe os ingredientes sobre uma mesa limpa;
Passo 2 - Verifique se há fermento guardado, caso não tenha, compre, e, em seguida, volte para este passo;
Passo 3 - Abra as embalagens dos itens;
Passo 4 - Pegue os equipamentos necessários para processar os ingredientes (1 Batedeira, 1 colher de sopa, 1 xícara de chá , 1 tigelas grande, 1 tigela pequena, e 1 forma)
Passo 5 - Separe as duas tigelas em cima da mesa, as colocando-as adjascentes entre si e paralelas a você.
Passo 6 - Pegue 1 ovo na caixa de ovos; 
Passo 7 - Quebre um dos ovos.
Passo 8 - Deposite a clara do ovo quebrado na tigela maior e a gema na tigela menor;
Passo 9 - Jogue a casca no lixo;
Passo 10 - Repita do passo 6 ao passo 9 mais 5 vezes, em seguida, pule direto para o passo 11;
Passo 11 - Ligue a batedeira em velocidade média ou na mais intermediária que tiver;
Passo 12 - Bata as claras até que fiquem com consistência mais grossa e pastosa, ou por 5 minutos, e desligue a batedeira ao final;
Passo 13 - Deposite nas tigela maior as gemas contidas na tigela menor;
Passo 14 - Pegue a xícara de chá;
Passo 15 - Encha completamente a xícara de chá com açúcar;
Passo 16 - Deposite o conteúdo da xícara de chá dentro da tigela maior;
Passo 17 - Repita do passo 14 ao 16 mais uma vez e depois pule para o passo 18;
Passo 18 - Ligue a batedeira em velocidade média, ou na mais intermediária que tiver, e bata a mistura por 1 minuto. Desligue a batedeira quando o tempo acabar;
Passo 19 - Pegue a xícara de chá e a encha completamente de farinha;
Passo 20 - Coloque o conteúdo da xícara de chá dentro da tigela maior;
Passo 21 - Repita o passo anterior 2 vezes e depois pule para o passo 22;
Passo 22 - Pegue a colher de sopa e mexa a mistura na tigela maior até ficar visualmente homogêneo;
Passo 23 - Pegue 1 tigela pequena de chocolato em pó e deposite na mistura da tigela maior;
Passo 24 - Mexa a mistura com a colher de sopa até que ela fique homogênea;
Passo 25 - Pegue a xícara e encha completamente de leite;
Passo 26 - Adicione o conteúdo da xícara a mistura na tigela maior;
Passo 27 - Mexa a mistura com a colher de sopa por aproximadamente 5 minutos ou até que fique totalmente homogênea;
Passo 28 - Pegue a colher e a encha com fermento;
Passo 29 - Adicione o fermento da colher à mistura e mecha a mistura com a colher até que fique totalmente homogênea, ou até passar 5 minutos;
Passo 30 - Adicione a mistura à forma até que ela fique cheia ou até o fim da mistura na tigela;
Passo 31 - Ligue o forno e selecione a temperatura de 180º;
Passo 32 - Abra o forno e coloque a forma dentro, depois feche o forno;
Passo 33 - Deixe a forma no forno por 35 minutos.
Passo 34 - Após os 35 minutos, desligue o forno e remova a forma, colocando-a com cuidado sobre a mesa;

O bolo estará pronto.
