O algoritmo deve conter cinco variáveis com os seguintes identificadores e tipos: nome, do tipo caractere; cpf, do tipo caractere; rg, do tipo caractere; 
altura, do tipo real; e endereco, do tipo caractere.
Note, no entanto, que as variáveis que representam o cpf e o rg são descritas como caracteres e não inteiras, como aparentam ser na entrada. Essa escolha é devido ao
desconhecimento da existência de algum tratamento de dados para as entradas entrada, então, considera-se que os dados de rg e cpf poderiam vir, em algum momento,
com pontos (.) ou travessões (-), o que inviabilizaria o uso de um tipo inteiro, como o exemplo abaixo demonstra:

## Exemplo
cpf = 123456789-00
rg = 9.517.530

Em ambos os casos acima, ter variáveis do tipo inteiro ou decimal não seria apropriado. Devido a isso, optou-se por definir o tipo de ambas como caractere.

Para a operação de atribuição, podemos utilizar o operador de atribuição "=" ou "<-", ambos dependem da linguagem de programação. Optamos por utilizar o "=".

Por fim, a construção do algoritmo é dada dessa forma:

## Início do Algoritmo

# Declaração
nome:caractere
cpf:caractere
rg:caractere
altura:real
endereco:caractere

# atribuição
nome = "José Almeida da Silva"
cpf = "12345678900"
rg = "9517530"
altura = 1.78
endereco = "Rua A, 380 – Centro – Recife/PE"

## fim do algoritmo
