# Este algoritmo pode ser construído de 3 formas: utilizando estrutura de seleção simples; com estruturas de seleção encadeada e utilizando 
# estrutura de múltipla escolha
# optamos por fazer encadeada e de múltipla escolha

# Algoritmo com estrutura de seleção encadeada

var
fumante_ou_com_animal:logico
grupo_5_ou_mais_pessoas:logico
andar_de_destino:caractere


inicio
  escreva("Você é fumante ? (verdadeiro ou falso)");
  leia(fumante_ou_com_animais)
  escreva("Está em grupo de 5 ou mais pessoas ?(verdadeiro ou falso));
  leia(grupo_5_ou_mais_pessoas)
  se (fumante_ou_com_animais) entao # se for verdadeiro, passa direto, se não, vai para o outro bloco
    andar_de_destino = "Área externa";
  senao
    se (grupo_5_ou_mais_pessoas) entao # se for verdadeiro, passa direto, se não, vai para o outro bloco
      andar_de_destino = "1ª andar";
    senao
      andar_de_destino = "Térreo";
    fimse
  fimse
escreva("Ir para: ", andar_de_destino);
fimalgoritmo

# Algoritmo com estrutura de múltipla escolha

var
escolha_usuario:caractere # variavel
area_externa = "Área externa" # constante
primeiro_andar = "1ª andar" # constante
terreo = "Térreo" # constante

inicio
  escreva("""
    Bem-vindo(a) ao restaurante Rolê Aleatório !
    Siga as instruções abaixo para definir qual o local em que você se direcionará.
    Digite o número para cada uma das opções (a opção menor é a que tem prioridade):
    Digite 1 caso seja fumante ou tem cachorro;
    Digite 2 caso esteja em um grupo de 5 ou mais pessoas;
  """)
  leia(escolha_usuario)
  escolha (escolha_usuario):
    caso 1:
      escreva("Ir para ", area_externa);
    caso 2:
      escreva("Ir para", primeiro_andar);
    outrocaso:
      escreva("Ira para: ", terreo);
  fimescolha
  fimalgoritmo
  
